## 秋冬羽毛球注意事项

<p>
　　1、各部位预热拉伸幅度要足够的大，有些人由于幅度过小，在已经活动一段时间后仍然受伤。</p>
<p>
　　2、颈部预热一定要到位，由于大部分业余队员从事的工作中颈椎活动太少，颈部预热不到位容易受大伤。</p>
<p>
　　3、要注意避免做超能力范围的动作，防止受伤。</p>
<p>
　　4、有老伤的队员应在每次运动前充分地对老伤部位进行按摩，直至发热。</p>
<p>
　　5、身体状况较差的队员不要运动到十分疲劳时，还不歇手。此时各部位的肌肉组织也疲劳，不能很好保护韧带和关节，容易受伤。</p>
<p>
　　6、准备活动的量与时间要控制好，不能不动，也不能太猛，应以身体觉得发热、微微出汗为最佳，避免因肌肉韧带僵硬、没活动开而致伤。</p>
<p>
　　7、打球间歇时候最好马上穿上衣裤，防止冷气渗入关节而得关节炎，也可以预防感冒。如果在一场比赛结束后身体已经凉透，应该再参加下一场比赛前先活动一下各个关节。</p>
<p>
　　8、打球结束后，如果出汗多应当把汗及时擦干，换去有汗的运动服装、鞋袜，同时穿衣戴帽，防止热量散失并且最好在球馆休息十分钟以后再走。</p>
<p>
　　9、注意不要在风大的地方逗留，以免伤风感冒。</p>
<p>
　　10、冬季干燥寒冷，羽毛球毛片更容易折断，为了提高球的耐打性，可以提前几个小时将蒸汽灌入球筒中，这样熏过的球明显更耐用。但是要注意不要灌入过多蒸汽，球筒一端灌蒸汽，另一端出气就成，然后盖上桶盖。用多少蒸多少。</p>
<p>
　　11、打球的时候如果发生扭伤，最好立刻拿冷水冲洗伤处，或者用冰块冷敷伤处，以减少内出血，不可用手进行揉搓。</p>
<p>
　　12、如果感觉手腕、手肘、肩膀、脚踝等部位有酸痛或者不适的感觉最好停止运动，继续运动会使受伤更加严重。</p>
<p>
　　13、赛后饮食莫忽视在进行激烈的运动后，要尽量避免吃生冷的食品和饮料，可以喝一些温的豆浆，酸奶补充人体所需的维生素。在身体恢复正常状态后，可以吃一些香蕉来补充打羽毛球后人体流失的钾等所需物质。</p>
<p>
　　14、秋、冬季打羽毛球最好选在下午的3点到4点，一般在下午三点四点为最佳，因为此时空气的氧气充足，气温适宜。



## 专业羽毛球鞋的特点

<p>
　　1、鞋子一般都设计成低帮，在鞋后帮处加硬来保护脚踝，例如YY的SHB-89或SHB-98。</p>
<p>
　　2、鞋底是平的，花纹向里凹，呈规则的L字形或者规则的内凹圆形，抓地性好，适合羽毛球运动过程中的急停制动和侧向的迅速移动。</p>
<p>
　　3、鞋底包胶一般向上包住一部分鞋面，以适应羽毛球运动中鞋子与场地频繁的摩擦!</p>
<p>
　　4、鞋子的透气性好，牢固性高，以打球久了不容易发生鞋面变形为最佳!</p>
<p>
　　5、鞋子漂亮不漂亮，随个人喜好挑选，现在有的牌子很多，进口品牌有MIZUNO，爱世克斯，YONEX，国产的有胜利，凯胜，双星等等都有各种不错的型号可供挑选。价格从200多到700多的都有!</p>
<p>
　　6、设计轻巧。篮球鞋需要保护踝关节，鞋帮多设计得较高，较硬，而且笨重，穿篮球鞋打羽毛球容易崴脚。</p>
<p>
　　7、鞋底耐磨，防滑。羽毛球鞋底应是生胶或牛筋质地的，纹路交错细密，摩擦力大，抓地性好。而慢跑鞋的鞋底齿纹粗大，在木地板上容易打滑。</p>
<p>
　　8、鞋底具有减震、缓冲功能。帆布鞋是胶底的，在打球时不停起跳、落地的过程中，鞋底起不到缓冲作用，很容易受伤。</p>
<p>
　　9、平跟，便于发力。很多非专业鞋都有鞋跟，不适于打羽毛球。</p>
