## 自我介绍

面试官你好，我叫吴菊荣。16年毕业于东华理工大学软件工程专业。

毕业后入职的第一家公司是恒生电子股份有限公司，在恒生架构部担任前端开发工程师。在恒生工作的三年里，我参与开发了事业部核心系统“TA登记过户系统”重构项目、移动端组件化开发、员工工会团购项目，在项目中，主要使用的技术栈有jquery、vue、weex。且，连续两年获得过恒生集团年度优秀员工，在公司组织的编程大赛中，两次获奖，其中一次一等奖。

明日集团是我入职的第二家公司，目前在团队中，担任前端负责人。主要负责内部系统前端技术选型，以及解决各项目的前端技术问题。主要负责的项目有ERP中台，明日内部系统。主要使用的技术栈有react和nodeJs，数据可视化，还涉及多终端多平台技术兼容的问题，在工作中以前端工程化的思想要求自己。

在工作之余，会比较关注github上的开源项目和开源社区，也会关注一些技术博主，比如阮一峰老师每周五的科技爱好者周刊，通过浏览这些技术博客对比着更新自己的技能树。未来我也希望能通过坚持写技术博客的方式，持续输出自己对前端技术的理解，来提升自己在业内的影响力。

以上就是我的自我介绍。谢谢老师。



## 项目介绍

作为团队的前端技术负责人，参与了我司ERP二期中台项目。该项目是利用低代码平台生成基础代码，加上扩展脚本和规则流程，实现对应的业务逻辑和实际需求。在项目开发过程中，我主要负责采购、物流和签章等模块的前端开发。在该平台不支持组件扩展的情况下，自己研发了自动签章的第三方组件，实现了业务的个性化需求。并在后期维护的过程中，贯彻前端工程化的思想，利用webpack插件，提高了打包效率，打包体积由之前的32M降低为27M。变相的减少了资源请求，提高了页面加载速度。

（内部系统）


在内部系统项目的技术选型上，我考虑到开发成本，把移动端钉钉小程序调整为h5页面开发，又在适用性和扩展性这几块，选择了vue框架的vantUI库，统一了移动端ui风格，提高了前端开发效率。现在移动端可在组件库的支撑下，快速堆砌一个简单页面。



## 为什么来明日

1、公司背景雄厚：明日集团是中国塑化协会副理事长单位，拥有16000多家下游塑化制品客户，建立起了覆盖国内市场的塑化分销服务网络，总营收近600亿，且每年依旧在快速增长中，跟随公司的成长我也能快速成长。
2、团队优秀：明日集团作为国企数字化改革的先锋，将数字化作为集团三大核心战略目标，无不彰显公司领导者对技术的重视和投入，如果能加入这么一个优秀的团队，一定能成就一番事业。
3、自我成长：在明日复杂的业务背景和庞大的交易规模中对技术的要求更为严苛，这不仅是我需要面临的挑战，也是我不断追求成长，追求卓越过程中的基石。



## 如何保持技术的热情

1.每周两个小时的源码阅读量。

2.每月一次的技术复盘，对比技能树上进行查漏补缺，巩固学习。

3.持续关注前端技术栈的生态圈。比如vue框架的周边，vue-route等。



## 前端最重要的是什么

前端最重要的是用户体验。

不管是提高性能也好，还是增加交互动画也好，或者说微前端也好，这些都是围绕用户来做的优化。

前端作为用户最直接接触的端，最要紧的就是保证用户的体验是最优的。

这里的用户，不仅仅是说对外的系统，对内一样的也需要用户体验做到最好。

因为对产品来说，使用者就是用户。



## 前端工程化思想

广义上，前端工程化包含从编码开发到发布，运行和维护阶段。

狭义上来说，前端工程化就是讲开发阶段的代码发布到生产环境，包括：构建、分支管理、自动化测试、部署等。

我认为的前端工程化，就是能够通过引入技术方案，工具等提升研发效率提高应用质量，这就是前端工程化的意义。



## 他人的评价

- 性格阳光
- 认真负责
- 吹毛求疵

在工作中，性格阳光善于和用户沟通，方便了解实际的业务需求。并落实这些需求，跟踪到底，不仅限于前端的实现，也会关注后台的实现逻辑（认真负责）。并要求后台接口不管是优化sql还是优化代码，都要按照最优的时间给出来，（吹毛求疵）。



## 前端MVVM和MVC

model—服务器上的逻辑操作

view—页面

viewmodel—model和view之间的核心枢纽，比如vue.js



model和vm通过ajax通信，

view和vm通过数据双向绑定；



双向绑定，是指viewmodel中的view和data，（数据驱动页面，页面更改数据）

双向绑定的原理是object.defineProperty()







