## 个人信息

- 吴菊荣/女/27

- 本科/东华理工大学—软件工程

## 工作履历

- 恒生电子股份有限公司 （2016.07-2019.12 ）

  > 担任财富业委会架构组前端开发工程师

- 浙江明日控股集团股份有限公司（2019.12-至今）

  > 担任米斗技术部前端开发工程师

## 学习经历

大学学习完计算机基础知识后，选择了 **嵌入式方向**学习，单片机和底层汇编。

毕业前，参加了oracle甲骨文**java**培训班。

计算机底层知识扎实，有较好的**算法**和**数据结构**基础。

工作之余一直坚持学习**日语**，现维持在N2水平。



## 项目经历

### 2016年，主要技术栈：jquery+html5+css3
**典型项目**：恒生某子公司官网建站

**项目背景**：该项目是子公司为了提高其企业形象，宣传新业务而开展的工作内容。

**我的职责**：作为银行架构部前端工程师，全权负责该网站的前端开发工作。

1. 根据设计图精准还原生成网页页面，熟练运用css3属性动画，提高网站用户体验。
2. 通过优雅降级，兼容IE等低版本浏览器。
3. 优化网站分级结构，提高SEO。
4. 合理使用雪碧图，减少资源请求次数，提高网站性能。

### 2017年，主要技术栈：weex
**典型项目**：架构部的light框架项目

**项目背景**：为了适应移动端业务快速发展，提高开发效率，减少移动端的开发成本。公司内部在阿里weex框架基础上，底层封装自研的业务组件，上层通过云打包模式，实现一端开发，多端运行的前端开发框架。

**我的职责**：负责light框架部分组件开发。

1. 翻阅业务部门提上来的需求，利用高内聚低耦合原理实现基础公用组件。对于需求多变的组件进行个性化处理或者直接使用webview开发，减少性能要求（比如动画效果丰富或者对dom操作特别频繁的，很容易引起页面卡死，这种就需要直接用h5开发然后用webview嵌入）。
2. 理解APP架构，规范打包、测试流程。掌握热更新机制。
3. 利用weex本身提供的fetch网络请求模块，二次封装网络请求接口。统一处理网络请求和拦截事件，捕捉异常报错。
4. 优化请求资源，页面销毁的时候自动关闭js下载等任务。

### 2018年，主要技术栈：vue.js,多页面
**典型项目**：TA登记过户系统

**项目背景**：该项目是基金业务登记过户系统的技术转型：后台从4.0的C/C++转为现版本的java，前端由之前html+jQuery模式改为现在多页面+vue.js框架。

**我的职责**：维护新老版本的稳定平滑交替。

1. 完成新版本的需求，全新的设计和视觉效果；
2. 移除旧版本的jquery，瀑布流等比较旧的js库，使用axios替代ajax。
3. 使用流行的技术栈和ui框架，比如vue和element-ui。
4. 困难点在于高版本的第三方库含es6语法导致不兼容IE。又因为是多页面模式，没法使用webpack打包。后续使用了babel+ide的文件实时更新配置完美的解决了es6语法兼容ie浏览器的问题，也为项目向下兼容提供了保障。

### 2019年，主要技术栈：微信小程序
**典型项目**：员工活动小程序

**项目背景**：公司内部员工使用的活动编辑和发布的小程序。编辑和展示在同一个小程序中，然后根据用户角色的不同调整展示内容。管理员能够创建编辑活动，包括不限于图片视频上传，富文本编辑。普通员工能够参与活动，并且有拼团和签到功能。

**我的职责**：负责该项目微信小程序端的开发。

1. 使用了we-ui组件丰富页面样式；包装了微信原生的request请求；
2. 使用了小程序原生的编辑器editor提交富文本，wxParse组件进行渲染富文本数据，包括emoji表情渲染。
3. 图片和视频的上传和加载。使用腾讯云为静态资源服务器。
4. 微信支付的发起和调用，以及退款流程的发起。
5. 在微信提供的云开发环境中，使用nodeJs构建后端服务。
6. 利用canvas绘制小程序的分享二维码界面。
7. 微信用户的信息保存和获取，使用微信地图逆向解析地理位置并保存。

### 2020年，主要技术栈：avue框架、钉钉小程序
**典型项目**：公司内部人力资源项目

**项目背景**：为满足公司信息化建设需要，加快数字化转型进程。特意启动了公司内部系统信息项目开发，包括不限于：培训课程、导师制、新闻公告、干部访谈、图书馆、员工考评等一系列功能模块。

**我的职责**：负责现公司内部系统的前端开发

1. 深入研究avueJs框架，并在此基础上封装需求组件，更改部分源码，以更好的适应实际业务需求。
2. 研究钉钉对接文档，实现了钉钉端自动登录，以及第三方扫码登录等功能。
3. 研发了表单设计拖拽工具，实现了在线设计不同表单功能。
4. 利用base64对表单内容进行加解密，防止恶意获取。
5. 利用websocket实时消息推送，及时提醒用户。并增加心跳机制，防止自动断开连接。

### 2021年，主要技术栈：react+nodeJs+webpack
**典型项目**：ERP二期中台项目

**项目背景**：该项目借助iuap5.0低代码平台，快速构建企业应用，打造内部业务中台系统。

**我的职责**：中台项目部分模块开发和个性化组件开发

1. 业务模块如采购、物流、签章等模块的业务开发。

2. 利用webpack优化打包流程，为线上资源包压缩了约2M的大小。

3. 利用react框架在iuap5.0平台上开发可自由签章的组件。主要用到了DOM拖拽、canvas绘图等技术

4. 本地环境使用谷歌插件Resource Override重载js文件，实现本地调试。

   

## 专业技能

- 熟练掌握JavaScript、html5、css3等各种web前端技术，有基于Ajax的前端应用开发经验。
- 熟悉常用工程化工具，比如webpack、rollup、Gulp。掌握模块化思想和技术实现方案。
- 熟悉vueJS、React等主流MVC、MVVM框架，了解技术底层。
- 熟练掌握react生态常用工具，如redux/react-router等。
- 具有移动设备上前端混合开发的经验。
- 了解图形学，熟练使用threejs框架，熟悉canvas相关渲染及动画操作。
- 熟练掌握微信小程序、钉钉小程序、uni-app等多端开发技术。
- 有低代码开发经验。
- 有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗,逻辑性强，善于和各种背景的人合作。



## 其他能力

- 有自己的微信公众号和微信小程序。擅长**写文**和**折腾技术**。
- github活跃，博客经常维护。善于知识**总结**和**分享**。
- **内驱力**和**责任心**一样强。
- 正在学习信息系统项目管理，提升**项目管理能力**。
- 接触过**后端**，从后到前的相关技术有一定的自我思考。



## 获取证书

- 2016年参与公司编程大赛获得三等奖
- 2018年公司寻找最优代码活动获得一等奖
- 2017年获年度先进员工
- 2018年获年度先进员工