## 摘要（300字）

2019年11月初，我作为项目经理，主导实施了某省塑化行业龙头M集团数据中台项目，该项目投资共 1000万元人民币，建设工期为13个月，通过该项目的建设，解决了M集团业务团队数据报表需求，建立了以数据管理委员会为中心的数据管理组织，推进了该企业的数字化转型。该项目于2020年12月，通过了业主方的验收，赢得了用户的好评。并作为重点试点单位，向集团下各分公司推广实施。

本文结合作者的实际经验，以该项目为例，讨论信息系统项目建设过程中的 XX 管理，主要从如下几个方面阐述：（子过程）。

## 正文（500字）

2019年11月初，M集团为了加速推进企业数字化转型，更好的对沉淀的业务数据进行针对性管理，M集团提出建立M集团数据中台项目工作。经公开招标后，我司成功中标，承接该项目建设实施工作。并任命我为M集团数据中台项目的高级项目经理，管理项目的实施工作。项目总投资1000万元人民币，建设工期为13个月。通过

项目主要内容包括企业全域数据采集，数据架构，数据运营，数据应用。



项目我作为项目经理参与了 某塑化行业龙头企业数据中台项目的建设，该项目投资共 800万人民币，建设工期为1年，通过该数据中台项目的建设，实现了该企业的（功能，目的，模块），该系统采用了，，，，（技术），






## 过渡
由于本项目的顺利上线涉及到业务的考核 ，，项目困难，工期紧，任务重。因此，在本项目中， XX 管理显得尤为重要。在本项目中，我作为项目经理，除了对其余管理领域进行管理以外，特别对 XX 管理从如下几个方面进行了管理。

（该项目的特点是。。。。在本项目中， XX 管理尤为重要。在项目实施过程中，我根据公司已有的组织过程资产，以及项目的要求，严格按照项目管理规定管控项目。和项目干系人充分沟通，团队成员密切协作，计划为纲，监控执行，动态调整，做好 XX 过程。以下，我就阐述各过程的输入输出，以及在项目实施过程中的关键管控。）

## 论点

子过程名称
实例

## 结尾

经过我们团队的不懈努力，该项目于年初通过业主方组织的验收工作，成功上线。为业主方，提供了数据可视化，数据透明 XXXX。。。得到了该公司领导的好评。本项目的成功得益于我成功的 XX 管理。当然，在本项目中还有一些不足之处，比如，在实施过程中，由于项目组2名成员因为自身原因突然离职，导致项目的团队建设出现了些小问题。不过经过我后期的纠偏，并没有对项目产生什么影响。
后面我会不断学习，提升自己的业务和管理水平，为祖国的信息化建设贡献一份绵薄之力。





## 综合项目



项目困难，工期紧，任务重。

通过增加资源投入，新增2名开发人员进场，经过我的沟通，排列需求优先级，制定分阶段上线策略。



相关需求人对接时间比较紧，



项目目标：建平台、定规范、沉淀资产、建实时能力、赋能组织、搭建体系、实现数据可视化

数据可视化、自动化、智能化。



数据中台是以解决数据的“存、通、用”问题为核心，为业务数据化和智能化提供可落地的数据咨询+方法论+产品+实施+运营的一站式方案。

项目价值：指标、报表体系更全面、提升数据需求响应速度、提升数据准确性、减少重复开发提升数据复用性。



项目背景：该企业经过近几年的it系统建设，已搭建基于ERP+业务中台为核心的业务运营体系，并形成一定规模的数据沉淀，已基于解决业务数据“存”的问题，为了更好的对沉淀的数据进行针对性的整合治理，实现数据的“通”和“用”。通过数据中台项目，利用大数据与人工智能的技术优势，结合该企业ERP+业务中台为核心的业务服务能力，给M公司打造数据平台，搭建敏捷创新型数据组织，通过数据智能驱动的业务，实现企业的降本增效。

搭建标准的企业数据资产管理体系，包括企业全域数据采集，数据架构，数据运营，数据应用，实现数据规范管理。